
CONTRAT DE LICENCE DE LOGICIEL LIBRE CeCILL-B


    Avertissement

Ce contrat est une licence de logiciel libre issue d'une concertation
entre ses auteurs afin que le respect de deux grands principes prÈside ‡
sa rÈdaction:

    * d'une part, le respect des principes de diffusion des logiciels
      libres: accËs au code source, droits Ètendus confÈrÈs aux
      utilisateurs,
    * d'autre part, la dÈsignation d'un droit applicable, le droit
      franÁais, auquel elle est conforme, tant au regard du droit de la
      responsabilitÈ civile que du droit de la propriÈtÈ intellectuelle
      et de la protection qu'il offre aux auteurs et titulaires des
      droits patrimoniaux sur un logiciel.

Les auteurs de la licence CeCILL-B (pour Ce[a] C[nrs] I[nria] L[ogiciel]
L[ibre]) sont:

Commissariat ‡ l'Energie Atomique - CEA, Ètablissement public de
recherche ‡ caractËre scientifique, technique et industriel, dont le
siËge est situÈ 25 rue Leblanc, immeuble Le Ponant D, 75015 Paris.

Centre National de la Recherche Scientifique - CNRS, Ètablissement
public ‡ caractËre scientifique et technologique, dont le siËge est
situÈ 3 rue Michel-Ange, 75794 Paris cedex 16.

Institut National de Recherche en Informatique et en Automatique -
INRIA, Ètablissement public ‡ caractËre scientifique et technologique,
dont le siËge est situÈ Domaine de Voluceau, Rocquencourt, BP 105, 78153
Le Chesnay cedex.


    PrÈambule

Ce contrat est une licence de logiciel libre dont l'objectif est de
confÈrer aux utilisateurs une trËs large libertÈ de modification et de
redistribution du logiciel rÈgi par cette licence.

L'exercice de cette libertÈ est assorti d'une obligation forte de
citation ‡ la charge de ceux qui distribueraient un logiciel incorporant
un logiciel rÈgi par la prÈsente licence afin d'assurer que les
contributions de tous soient correctement identifiÈes et reconnues.

L'accessibilitÈ au code source et les droits de copie, de modification
et de redistribution qui dÈcoulent de ce contrat ont pour contrepartie
de n'offrir aux utilisateurs qu'une garantie limitÈe et de ne faire
peser sur l'auteur du logiciel, le titulaire des droits patrimoniaux et
les concÈdants successifs qu'une responsabilitÈ restreinte.

A cet Ègard l'attention de l'utilisateur est attirÈe sur les risques
associÈs au chargement, ‡ l'utilisation, ‡ la modification et/ou au
dÈveloppement et ‡ la reproduction du logiciel par l'utilisateur Ètant
donnÈ sa spÈcificitÈ de logiciel libre, qui peut le rendre complexe ‡
manipuler et qui le rÈserve donc ‡ des dÈveloppeurs ou des
professionnels avertis possÈdant des connaissances informatiques
approfondies. Les utilisateurs sont donc invitÈs ‡ charger et tester
l'adÈquation du logiciel ‡ leurs besoins dans des conditions permettant
d'assurer la sÈcuritÈ de leurs systËmes et/ou de leurs donnÈes et, plus
gÈnÈralement, ‡ l'utiliser et l'exploiter dans les mÍmes conditions de
sÈcuritÈ. Ce contrat peut Ítre reproduit et diffusÈ librement, sous
rÈserve de le conserver en l'Ètat, sans ajout ni suppression de clauses.

Ce contrat est susceptible de s'appliquer ‡ tout logiciel dont le
titulaire des droits patrimoniaux dÈcide de soumettre l'exploitation aux
dispositions qu'il contient.


    Article 1 - DEFINITIONS

Dans ce contrat, les termes suivants, lorsqu'ils seront Ècrits avec une
lettre capitale, auront la signification suivante:

Contrat: dÈsigne le prÈsent contrat de licence, ses Èventuelles versions
postÈrieures et annexes.

Logiciel: dÈsigne le logiciel sous sa forme de Code Objet et/ou de Code
Source et le cas ÈchÈant sa documentation, dans leur Ètat au moment de
l'acceptation du Contrat par le LicenciÈ.

Logiciel Initial: dÈsigne le Logiciel sous sa forme de Code Source et
Èventuellement de Code Objet et le cas ÈchÈant sa documentation, dans
leur Ètat au moment de leur premiËre diffusion sous les termes du Contrat.

Logiciel ModifiÈ: dÈsigne le Logiciel modifiÈ par au moins une
Contribution.

Code Source: dÈsigne l'ensemble des instructions et des lignes de
programme du Logiciel et auquel l'accËs est nÈcessaire en vue de
modifier le Logiciel.

Code Objet: dÈsigne les fichiers binaires issus de la compilation du
Code Source.

Titulaire: dÈsigne le ou les dÈtenteurs des droits patrimoniaux d'auteur
sur le Logiciel Initial.

LicenciÈ: dÈsigne le ou les utilisateurs du Logiciel ayant acceptÈ le
Contrat.

Contributeur: dÈsigne le LicenciÈ auteur d'au moins une Contribution.

ConcÈdant: dÈsigne le Titulaire ou toute personne physique ou morale
distribuant le Logiciel sous le Contrat.

Contribution: dÈsigne l'ensemble des modifications, corrections,
traductions, adaptations et/ou nouvelles fonctionnalitÈs intÈgrÈes dans
le Logiciel par tout Contributeur, ainsi que tout Module Interne.

Module: dÈsigne un ensemble de fichiers sources y compris leur
documentation qui permet de rÈaliser des fonctionnalitÈs ou services
supplÈmentaires ‡ ceux fournis par le Logiciel.

Module Externe: dÈsigne tout Module, non dÈrivÈ du Logiciel, tel que ce
Module et le Logiciel s'exÈcutent dans des espaces d'adressage
diffÈrents, l'un appelant l'autre au moment de leur exÈcution.

Module Interne: dÈsigne tout Module liÈ au Logiciel de telle sorte
qu'ils s'exÈcutent dans le mÍme espace d'adressage.

Parties: dÈsigne collectivement le LicenciÈ et le ConcÈdant.

Ces termes s'entendent au singulier comme au pluriel.


    Article 2 - OBJET

Le Contrat a pour objet la concession par le ConcÈdant au LicenciÈ d'une
licence non exclusive, cessible et mondiale du Logiciel telle que
dÈfinie ci-aprËs ‡ l'article 5 pour toute la durÈe de protection des droits 
portant sur ce Logiciel. 


    Article 3 - ACCEPTATION

3.1 L'acceptation par le LicenciÈ des termes du Contrat est rÈputÈe
acquise du fait du premier des faits suivants:

    * (i) le chargement du Logiciel par tout moyen notamment par
      tÈlÈchargement ‡ partir d'un serveur distant ou par chargement ‡
      partir d'un support physique;
    * (ii) le premier exercice par le LicenciÈ de l'un quelconque des
      droits concÈdÈs par le Contrat.

3.2 Un exemplaire du Contrat, contenant notamment un avertissement
relatif aux spÈcificitÈs du Logiciel, ‡ la restriction de garantie et ‡
la limitation ‡ un usage par des utilisateurs expÈrimentÈs a ÈtÈ mis ‡
disposition du LicenciÈ prÈalablement ‡ son acceptation telle que
dÈfinie ‡ l'article 3.1 ci dessus et le LicenciÈ reconnaÓt en avoir pris
connaissance.


    Article 4 - ENTREE EN VIGUEUR ET DUREE


      4.1 ENTREE EN VIGUEUR

Le Contrat entre en vigueur ‡ la date de son acceptation par le LicenciÈ
telle que dÈfinie en 3.1.


      4.2 DUREE

Le Contrat produira ses effets pendant toute la durÈe lÈgale de
protection des droits patrimoniaux portant sur le Logiciel.


    Article 5 - ETENDUE DES DROITS CONCEDES

Le ConcÈdant concËde au LicenciÈ, qui accepte, les droits suivants sur
le Logiciel pour toutes destinations et pour la durÈe du Contrat dans
les conditions ci-aprËs dÈtaillÈes.

Par ailleurs, si le ConcÈdant dÈtient ou venait ‡ dÈtenir un ou
plusieurs brevets d'invention protÈgeant tout ou partie des
fonctionnalitÈs du Logiciel ou de ses composants, il s'engage ‡ ne pas
opposer les Èventuels droits confÈrÈs par ces brevets aux LicenciÈs
successifs qui utiliseraient, exploiteraient ou modifieraient le
Logiciel. En cas de cession de ces brevets, le ConcÈdant s'engage ‡
faire reprendre les obligations du prÈsent alinÈa aux cessionnaires.


      5.1 DROIT D'UTILISATION

Le LicenciÈ est autorisÈ ‡ utiliser le Logiciel, sans restriction quant
aux domaines d'application, Ètant ci-aprËs prÈcisÈ que cela comporte:

   1. la reproduction permanente ou provisoire du Logiciel en tout ou
      partie par tout moyen et sous toute forme.

   2. le chargement, l'affichage, l'exÈcution, ou le stockage du
      Logiciel sur tout support.

   3. la possibilitÈ d'en observer, d'en Ètudier, ou d'en tester le
      fonctionnement afin de dÈterminer les idÈes et principes qui sont
      ‡ la base de n'importe quel ÈlÈment de ce Logiciel; et ceci,
      lorsque le LicenciÈ effectue toute opÈration de chargement,
      d'affichage, d'exÈcution, de transmission ou de stockage du
      Logiciel qu'il est en droit d'effectuer en vertu du Contrat.


      5.2 DROIT D'APPORTER DES CONTRIBUTIONS

Le droit d'apporter des Contributions comporte le droit de traduire,
d'adapter, d'arranger ou d'apporter toute autre modification au Logiciel
et le droit de reproduire le logiciel en rÈsultant.

Le LicenciÈ est autorisÈ ‡ apporter toute Contribution au Logiciel sous
rÈserve de mentionner, de faÁon explicite, son nom en tant qu'auteur de
cette Contribution et la date de crÈation de celle-ci.


      5.3 DROIT DE DISTRIBUTION

Le droit de distribution comporte notamment le droit de diffuser, de
transmettre et de communiquer le Logiciel au public sur tout support et
par tout moyen ainsi que le droit de mettre sur le marchÈ ‡ titre
onÈreux ou gratuit, un ou des exemplaires du Logiciel par tout procÈdÈ.

Le LicenciÈ est autorisÈ ‡ distribuer des copies du Logiciel, modifiÈ ou
non, ‡ des tiers dans les conditions ci-aprËs dÈtaillÈes.


        5.3.1 DISTRIBUTION DU LOGICIEL SANS MODIFICATION

Le LicenciÈ est autorisÈ ‡ distribuer des copies conformes du Logiciel,
sous forme de Code Source ou de Code Objet, ‡ condition que cette
distribution respecte les dispositions du Contrat dans leur totalitÈ et
soit accompagnÈe:

   1. d'un exemplaire du Contrat,

   2. d'un avertissement relatif ‡ la restriction de garantie et de
      responsabilitÈ du ConcÈdant telle que prÈvue aux articles 8
      et 9,

et que, dans le cas o˘ seul le Code Objet du Logiciel est redistribuÈ,
le LicenciÈ permette un accËs effectif au Code Source complet du
Logiciel pendant au moins toute la durÈe de sa distribution du Logiciel,
Ètant entendu que le co˚t additionnel d'acquisition du Code Source ne
devra pas excÈder le simple co˚t de transfert des donnÈes.


        5.3.2 DISTRIBUTION DU LOGICIEL MODIFIE

Lorsque le LicenciÈ apporte une Contribution au Logiciel, le Logiciel
ModifiÈ peut Ítre distribuÈ sous un contrat de licence autre que le
prÈsent Contrat sous rÈserve du respect des dispositions de l'article
5.3.4.


        5.3.3 DISTRIBUTION DES MODULES EXTERNES

Lorsque le LicenciÈ a dÈveloppÈ un Module Externe les conditions du
Contrat ne s'appliquent pas ‡ ce Module Externe, qui peut Ítre distribuÈ
sous un contrat de licence diffÈrent.


        5.3.4 CITATIONS

Le LicenciÈ qui distribue un Logiciel ModifiÈ s'engage expressÈment:

   1. ‡ indiquer dans sa documentation qu'il a ÈtÈ rÈalisÈ ‡ partir du
      Logiciel rÈgi par le Contrat, en reproduisant les mentions de
      propriÈtÈ intellectuelle du Logiciel,

   2. ‡ faire en sorte que l'utilisation du Logiciel, ses mentions de
      propriÈtÈ intellectuelle et le fait qu'il est rÈgi par le Contrat
      soient indiquÈs dans un texte facilement accessible depuis
      l'interface du Logiciel ModifiÈ,

   3. ‡ mentionner, sur un site Web librement accessible dÈcrivant le
      Logiciel ModifiÈ, et pendant au moins toute la durÈe de sa
      distribution, qu'il a ÈtÈ rÈalisÈ ‡ partir du Logiciel rÈgi par le
      Contrat, en reproduisant les mentions de propriÈtÈ intellectuelle
      du Logiciel,

   4. lorsqu'il le distribue ‡ un tiers susceptible de distribuer
      lui-mÍme un Logiciel ModifiÈ, sans avoir ‡ en distribuer le code
      source, ‡ faire ses meilleurs efforts pour que les obligations du
      prÈsent article 5.3.4 soient reprises par le dit tiers.

Lorsque le Logiciel modifiÈ ou non est distribuÈ avec un Module Externe
qui a ÈtÈ conÁu pour l'utiliser, le LicenciÈ doit soumettre le dit
Module Externe aux obligations prÈcÈdentes.


        5.3.5 COMPATIBILITE AVEC LES LICENCES CeCILL et CeCILL-C

Lorsqu'un Logiciel ModifiÈ contient une Contribution soumise au contrat
de licence CeCILL, les stipulations prÈvues ‡ l'article 5.3.4 sont 
facultatives.

Un Logiciel ModifiÈ peut Ítre distribuÈ sous le contrat de licence
CeCILL-C. Les stipulations prÈvues ‡ l'article 5.3.4 sont alors 
facultatives.


    Article 6 - PROPRIETE INTELLECTUELLE


      6.1 SUR LE LOGICIEL INITIAL

Le Titulaire est dÈtenteur des droits patrimoniaux sur le Logiciel
Initial. Toute utilisation du Logiciel Initial est soumise au respect
des conditions dans lesquelles le Titulaire a choisi de diffuser son
oeuvre et nul autre n'a la facultÈ de modifier les conditions de
diffusion de ce Logiciel Initial.

Le Titulaire s'engage ‡ ce que le Logiciel Initial reste au moins rÈgi
par le Contrat et ce, pour la durÈe visÈe ‡ l'article 4.2.


      6.2 SUR LES CONTRIBUTIONS

Le LicenciÈ qui a dÈveloppÈ une Contribution est titulaire sur celle-ci
des droits de propriÈtÈ intellectuelle dans les conditions dÈfinies par
la lÈgislation applicable.


      6.3 SUR LES MODULES EXTERNES

Le LicenciÈ qui a dÈveloppÈ un Module Externe est titulaire sur celui-ci
des droits de propriÈtÈ intellectuelle dans les conditions dÈfinies par
la lÈgislation applicable et reste libre du choix du contrat rÈgissant
sa diffusion.


      6.4 DISPOSITIONS COMMUNES

Le LicenciÈ s'engage expressÈment:

   1. ‡ ne pas supprimer ou modifier de quelque maniËre que ce soit les
      mentions de propriÈtÈ intellectuelle apposÈes sur le Logiciel;

   2. ‡ reproduire ‡ l'identique lesdites mentions de propriÈtÈ
      intellectuelle sur les copies du Logiciel modifiÈ ou non.

Le LicenciÈ s'engage ‡ ne pas porter atteinte, directement ou
indirectement, aux droits de propriÈtÈ intellectuelle du Titulaire et/ou
des Contributeurs sur le Logiciel et ‡ prendre, le cas ÈchÈant, ‡
l'Ègard de son personnel toutes les mesures nÈcessaires pour assurer le
respect des dits droits de propriÈtÈ intellectuelle du Titulaire et/ou
des Contributeurs.


    Article 7 - SERVICES ASSOCIES

7.1 Le Contrat n'oblige en aucun cas le ConcÈdant ‡ la rÈalisation de
prestations d'assistance technique ou de maintenance du Logiciel.

Cependant le ConcÈdant reste libre de proposer ce type de services. Les
termes et conditions d'une telle assistance technique et/ou d'une telle
maintenance seront alors dÈterminÈs dans un acte sÈparÈ. Ces actes de
maintenance et/ou assistance technique n'engageront que la seule
responsabilitÈ du ConcÈdant qui les propose.

7.2 De mÍme, tout ConcÈdant est libre de proposer, sous sa seule
responsabilitÈ, ‡ ses licenciÈs une garantie, qui n'engagera que lui,
lors de la redistribution du Logiciel et/ou du Logiciel ModifiÈ et ce,
dans les conditions qu'il souhaite. Cette garantie et les modalitÈs
financiËres de son application feront l'objet d'un acte sÈparÈ entre le
ConcÈdant et le LicenciÈ.


    Article 8 - RESPONSABILITE

8.1 Sous rÈserve des dispositions de l'article 8.2, le LicenciÈ a la 
facultÈ, sous rÈserve de prouver la faute du ConcÈdant concernÈ, de
solliciter la rÈparation du prÈjudice direct qu'il subirait du fait du
Logiciel et dont il apportera la preuve.

8.2 La responsabilitÈ du ConcÈdant est limitÈe aux engagements pris en
application du Contrat et ne saurait Ítre engagÈe en raison notamment:
(i) des dommages dus ‡ l'inexÈcution, totale ou partielle, de ses
obligations par le LicenciÈ, (ii) des dommages directs ou indirects
dÈcoulant de l'utilisation ou des performances du Logiciel subis par le
LicenciÈ et (iii) plus gÈnÈralement d'un quelconque dommage indirect. En
particulier, les Parties conviennent expressÈment que tout prÈjudice
financier ou commercial (par exemple perte de donnÈes, perte de
bÈnÈfices, perte d'exploitation, perte de clientËle ou de commandes,
manque ‡ gagner, trouble commercial quelconque) ou toute action dirigÈe
contre le LicenciÈ par un tiers, constitue un dommage indirect et
n'ouvre pas droit ‡ rÈparation par le ConcÈdant.


    Article 9 - GARANTIE

9.1 Le LicenciÈ reconnaÓt que l'Ètat actuel des connaissances
scientifiques et techniques au moment de la mise en circulation du
Logiciel ne permet pas d'en tester et d'en vÈrifier toutes les
utilisations ni de dÈtecter l'existence d'Èventuels dÈfauts. L'attention
du LicenciÈ a ÈtÈ attirÈe sur ce point sur les risques associÈs au
chargement, ‡ l'utilisation, la modification et/ou au dÈveloppement et ‡
la reproduction du Logiciel qui sont rÈservÈs ‡ des utilisateurs avertis.

Il relËve de la responsabilitÈ du LicenciÈ de contrÙler, par tous
moyens, l'adÈquation du produit ‡ ses besoins, son bon fonctionnement et
de s'assurer qu'il ne causera pas de dommages aux personnes et aux biens.

9.2 Le ConcÈdant dÈclare de bonne foi Ítre en droit de concÈder
l'ensemble des droits attachÈs au Logiciel (comprenant notamment les
droits visÈs ‡ l'article 5).

9.3 Le LicenciÈ reconnaÓt que le Logiciel est fourni "en l'Ètat" par le
ConcÈdant sans autre garantie, expresse ou tacite, que celle prÈvue ‡
l'article 9.2 et notamment sans aucune garantie sur sa valeur commerciale,
son caractËre sÈcurisÈ, innovant ou pertinent.

En particulier, le ConcÈdant ne garantit pas que le Logiciel est exempt
d'erreur, qu'il fonctionnera sans interruption, qu'il sera compatible
avec l'Èquipement du LicenciÈ et sa configuration logicielle ni qu'il
remplira les besoins du LicenciÈ.

9.4 Le ConcÈdant ne garantit pas, de maniËre expresse ou tacite, que le
Logiciel ne porte pas atteinte ‡ un quelconque droit de propriÈtÈ
intellectuelle d'un tiers portant sur un brevet, un logiciel ou sur tout
autre droit de propriÈtÈ. Ainsi, le ConcÈdant exclut toute garantie au
profit du LicenciÈ contre les actions en contrefaÁon qui pourraient Ítre
diligentÈes au titre de l'utilisation, de la modification, et de la
redistribution du Logiciel. NÈanmoins, si de telles actions sont
exercÈes contre le LicenciÈ, le ConcÈdant lui apportera son aide
technique et juridique pour sa dÈfense. Cette aide technique et
juridique est dÈterminÈe au cas par cas entre le ConcÈdant concernÈ et
le LicenciÈ dans le cadre d'un protocole d'accord. Le ConcÈdant dÈgage
toute responsabilitÈ quant ‡ l'utilisation de la dÈnomination du
Logiciel par le LicenciÈ. Aucune garantie n'est apportÈe quant ‡
l'existence de droits antÈrieurs sur le nom du Logiciel et sur
l'existence d'une marque.


    Article 10 - RESILIATION

10.1 En cas de manquement par le LicenciÈ aux obligations mises ‡ sa
charge par le Contrat, le ConcÈdant pourra rÈsilier de plein droit le
Contrat trente (30) jours aprËs notification adressÈe au LicenciÈ et
restÈe sans effet.

10.2 Le LicenciÈ dont le Contrat est rÈsiliÈ n'est plus autorisÈ ‡
utiliser, modifier ou distribuer le Logiciel. Cependant, toutes les
licences qu'il aura concÈdÈes antÈrieurement ‡ la rÈsiliation du Contrat
resteront valides sous rÈserve qu'elles aient ÈtÈ effectuÈes en
conformitÈ avec le Contrat.


    Article 11 - DISPOSITIONS DIVERSES


      11.1 CAUSE EXTERIEURE

Aucune des Parties ne sera responsable d'un retard ou d'une dÈfaillance
d'exÈcution du Contrat qui serait d˚ ‡ un cas de force majeure, un cas
fortuit ou une cause extÈrieure, telle que, notamment, le mauvais
fonctionnement ou les interruptions du rÈseau Èlectrique ou de
tÈlÈcommunication, la paralysie du rÈseau liÈe ‡ une attaque
informatique, l'intervention des autoritÈs gouvernementales, les
catastrophes naturelles, les dÈg‚ts des eaux, les tremblements de terre,
le feu, les explosions, les grËves et les conflits sociaux, l'Ètat de
guerre...

11.2 Le fait, par l'une ou l'autre des Parties, d'omettre en une ou
plusieurs occasions de se prÈvaloir d'une ou plusieurs dispositions du
Contrat, ne pourra en aucun cas impliquer renonciation par la Partie
intÈressÈe ‡ s'en prÈvaloir ultÈrieurement.

11.3 Le Contrat annule et remplace toute convention antÈrieure, Ècrite
ou orale, entre les Parties sur le mÍme objet et constitue l'accord
entier entre les Parties sur cet objet. Aucune addition ou modification
aux termes du Contrat n'aura d'effet ‡ l'Ègard des Parties ‡ moins
d'Ítre faite par Ècrit et signÈe par leurs reprÈsentants d˚ment habilitÈs.

11.4 Dans l'hypothËse o˘ une ou plusieurs des dispositions du Contrat
s'avËrerait contraire ‡ une loi ou ‡ un texte applicable, existants ou
futurs, cette loi ou ce texte prÈvaudrait, et les Parties feraient les
amendements nÈcessaires pour se conformer ‡ cette loi ou ‡ ce texte.
Toutes les autres dispositions resteront en vigueur. De mÍme, la
nullitÈ, pour quelque raison que ce soit, d'une des dispositions du
Contrat ne saurait entraÓner la nullitÈ de l'ensemble du Contrat.


      11.5 LANGUE

Le Contrat est rÈdigÈ en langue franÁaise et en langue anglaise, ces
deux versions faisant Ègalement foi.


    Article 12 - NOUVELLES VERSIONS DU CONTRAT

12.1 Toute personne est autorisÈe ‡ copier et distribuer des copies de
ce Contrat.

12.2 Afin d'en prÈserver la cohÈrence, le texte du Contrat est protÈgÈ
et ne peut Ítre modifiÈ que par les auteurs de la licence, lesquels se
rÈservent le droit de publier pÈriodiquement des mises ‡ jour ou de
nouvelles versions du Contrat, qui possÈderont chacune un numÈro
distinct. Ces versions ultÈrieures seront susceptibles de prendre en
compte de nouvelles problÈmatiques rencontrÈes par les logiciels libres.

12.3 Tout Logiciel diffusÈ sous une version donnÈe du Contrat ne pourra
faire l'objet d'une diffusion ultÈrieure que sous la mÍme version du
Contrat ou une version postÈrieure.


    Article 13 - LOI APPLICABLE ET COMPETENCE TERRITORIALE

13.1 Le Contrat est rÈgi par la loi franÁaise. Les Parties conviennent
de tenter de rÈgler ‡ l'amiable les diffÈrends ou litiges qui
viendraient ‡ se produire par suite ou ‡ l'occasion du Contrat.

13.2 A dÈfaut d'accord amiable dans un dÈlai de deux (2) mois ‡ compter
de leur survenance et sauf situation relevant d'une procÈdure d'urgence,
les diffÈrends ou litiges seront portÈs par la Partie la plus diligente
devant les Tribunaux compÈtents de Paris.


Version 1.0 du 2006-09-05.
