-- revoir Figure 23 – Traduction de PSM vers HSM
~> étendre theta en theta' dans C_A[let rec ...] plutôt que dans C_t[...]
   (cf. psm2hsm.ml)

-- csm2psm.ml : gérer les variables libres dans [let and in ...]
  ~> idée courante : pas de Seq() sous un [let and] et donc pas besoin de copies pour ces variables libres

-- revoir dans le rapport la règle de traduction c_prog de CSM vers HSM
   avec rdy/start implicite. (telle qu'implémenté par la fonction c_prog dans csm2psm.ml)

-- pprint_ast à finir/corriger et intégrer des options dans main.ml pour l'appeler.

-- syntaxe alternative pour les automates (à la place des let-rec)   ??


-- schéma dsl2csm : dans le cas "let rec", remplacer x_i =c[e_i] 
par x_i = if true then c[e_i]  

-- type entier avec taille (defaut : 32 bit)
  ~> maintenant c'est plutôt un type "signed (31 downto 0)"

-- goto calculé

-- to fix : problème de portée : les paramètres des états sont inférés comme des sorties s'ils ne sont jamais lus.